Цели и задачи работы: изучение алгоритмов формирования и обработки двумерных массивов, программирование и отладка программ формирования и обработки массивов (статических и динамических) и контейнеров STL.
Задание к работе: Самостоятельно решить задачи в соответствии с индивидуальным вариантом на двух языках программирования.
Методика выполнения работы:
	Разработать алгоритм решения задачи по индивидуальному заданию.
	Написать и отладить программу решения задачи на двух языках (С++ и второй, по выбору).
	Протестировать работу программы на различных исходных данных.
Задание №1 «Обработка двумерных массивов»
Вариант 10: 
	Определите и инициализируйте матрицу размерности M × N случайными целыми числами в диапазоне [0, 100]. Найдите в строках матрицы возрастающую последовательность элементов с минимальным начальным элементом. Инициализируйте новый массив найденной последовательностью.
	Определите и инициализируйте матрицу размерности M × N случайными целыми числами в диапазоне [-50, 50]. Определите, сколько раз каждый уникальный элемент встречается в матрице.
	На шахматной доске расположены несколько чёрных ферзей и один белый король. Матрица координат ферзей и пара координат короля задают их положение на шахматной доске. Определите координаты ферзей, которые атакуют короля. Программа должна автоматически заполнять поле фигурами случайным образом. Реализуйте возможность добавления на поле коней и определение координат тех, которые атакуют короля.*
 
*Королева не может бить короля, если на ее пути есть другая фигура.
Задание №2 «Многоалфавитное шифрование/дешифрование с использованием алгоритма AES»
Вариант 1: 
	Реализовать систему шифрования AES128 (OFB) для преобразования исходного текста;
	Реализовать систему шифрования AES128 (OFB) для преобразования зашифрованного текста в исходный.
Для всех вариантов, вывести все сгенерированные ключи, промежуточные результаты State, а также вектор инициализации, добавить генерацию случайного ключа и запись ключа в файл. Реализация должна работать с любым языком, как русским, так и английским.
Задание №3 «Методы решения систем линейных алгебраических уранений»
Вариант 9: 
Из таблицы 3.1 выбрать данные для системы линейных уравнений. Найти решение этой системы прямым и приближенным методами с точностью до ε=10-3.
Нечетные варианты – решить систему уравнений методом LU-разложения.
Исходная система линейных уравнений:
 
M = -0.77, N = 0.16, P = 1.12
Примерный порядок выполнения работы
	Составьте методику решения системы линейных уравнений прямым методом согласно варианту.
	Составить программу решения системы уравнений, вывести результаты прямого и обратного хода метода.
	Преобразовать систему к каноническому виду с выполнением условия сходимости итерационной последовательности.
	Составьте методику решения системы уравнений любым итерационным методом.
	Составьте программу решения системы уравнений с точностью до ε, выводящую результаты в таблицу:
N	x_1	x_2	x_3	x_4	ε_n
…	…	…	…	…	…

Найдите все корни системы уравнений и выпишите их с верными знаками.
Задание №4 «Логические задачи»
Вариант 1: Шифрование
Носорожик, Галчонок, Тушканчик и Уточка придумали новый способ шифрования. Для каждой из букв задается шифр – целое число, которым она заменяется (причем у некоторых букв шифры могут совпадать). Чтобы зашифровать слово, каждую его букву заменяют соответствующим числом. Очевидно, что при таком способе шифрования некоторые слова могут иметь одинаковые шифры. Определите количество слов длины K, которые можно однозначно расшифровать, если нет слов другой длины.
Программа принимает на вход два разделенных пробелом целых числа N и K, 2 ⩽ N ⩽ 10 – число букв в алфавите, 2 ⩽ K ⩽ 6 – длина слов. Далее N строк – шифры букв, содержащие от 1 до 5 цифр, каждая из которых находится в диапазоне от 1 до 9. В результате, программа должна вывести одно целое число – количество слов длины K, которые можно однозначно расшифровать.
Пример:
             Ввод                                                       Вывод
              3 2                                                         9
               1
               2
               3
Задание №5* «Доска с монетами»
Вам дан прямоугольный щит размером NxM клеток, в каждой из которых лежит монета либо орлом, либо решкой вверх. За один ход разрешается выбрать любую пару соседних по стороне монет (смежных по горизонтали или вертикали) и перевернуть обе сразу. Необходимо выяснить, каким минимальным числом таких ходов можно добиться того, чтобы на доске образовался «шахматный» рисунок (орлы и решки чередовались, причём существует ровно два способа такого расположения), либо же сообщить, что достичь этого невозможно.
Определите и инициализируйте данный прямоугольный щит случайными значениями (либо орел, либо решка).
Например:
Задана следующая матрица
                                     |0 1 1| 
                                     |1 0 0| (1) -> 
                                     |1 0 1|
                                     |1 0 0| (2) ->
                                     |1 0 1|
                                     |0 1 0| 
По итогу получаем исходную матрицу:
                                     |1 0 1|
                                     |0 1 0|
Следовательно, ответом данного примера будет 2.

 

Структура проекта: CPP1.cpp/Python1.py - выполнение первого индивидуального задания на языке C++/Python (с остальными аналогично).
